# janken-game

##概要
JavaScript学習のために作成したジャンケンゲームです。
動作の仕様については次項目で説明してます。


##仕様について

"グー / チョキ / パー" のボタンを押すと、相手（CPU）がランダムな手を出す
勝敗を画面に表示する

チェックボックスで「チートモードON/OFF」を切り替え可能
チートモードONのとき、CPUが必ずプレイヤーに負ける手を選ぶ

勝敗結果に応じて文字色がネオン風に変化
チートモードON時に背景が変化するアニメーションを追加


##じゃんけんゲーム ローカル実行手順 (VS Code Live Server 使用)
このドキュメントでは、GitHub 上にある「じゃんけんゲーム」のリポジトリをローカル環境にクローンし、
Visual Studio Code (VS Code) の拡張機能である Live Server を使ってブラウザで実行するまでの手順を説明します。
なおCursorでも同様の方法で実行可能です。


##事前準備
以下のものがインストールされていることを確認してください。
・Git: バージョン管理システム。
インストールされていない場合は、Git公式サイト からダウンロードしてインストールしてください。
・Visual Studio Code (VS Code): コードエディタ。
インストールされていない場合は、VS Code公式サイト からダウンロードしてインストールしてください。
・Live Server (VS Code 拡張機能): VS Code でローカル開発サーバーを起動し、HTMLファイルをライブリロードする機能を提供します。
VS Code を起動し、左側のアクティビティバーから「拡張機能 (Extensions)」ビューを開きます (アイコンは四角が4つ組み合わさったような形)。

検索バーに Live Server と入力し、Ritwick Dey 作の「Live Server」を選択して「インストール (Install)」ボタンをクリックします。


##手順
1. リポジトリのクローン
まず、ターミナル（コマンドプロンプト、PowerShell、Git Bash、またはVS Code内蔵ターミナルなど）を開き、
じゃんけんゲームのプロジェクトを保存したいディレクトリに移動します。

次に、以下のコマンドを実行して、GitHub リポジトリをローカルにクローンします。
<リポジトリのURL> の部分は、実際のじゃんけんゲームのリポジトリの URL に置き換えてください。
(例: https://github.com/あなたのユーザー名/janken-game.git)

git clone <リポジトリのURL>
Use code with caution.
Bash

コマンドが成功すると、カレントディレクトリにリポジトリ名のフォルダ（例: janken-game）が作成され、
その中にプロジェクトファイルがダウンロードされます。

2. プロジェクトを VS Code で開く
クローンしたプロジェクトフォルダを VS Code で開きます。

方法1: ターミナルから
ターミナルで、クローンしたフォルダに移動し、以下のコマンドを実行します。

cd <リポジトリ名>  # 例: cd janken-game
code .
Use code with caution.
Bash

方法2: VS Code のメニューから
・VS Code を起動します。
「ファイル (File)」メニューから「フォルダを開く... (Open Folder...)」を選択します。
クローンしたプロジェクトフォルダを選択し、「開く」ボタンをクリックします。

・(任意) 依存パッケージのインストール (ESLint/Prettier を使用している場合)
もしこのプロジェクトで ESLint や Prettier などの Node.js ベースの開発ツールが設定されており、
それらを利用したい場合は、依存パッケージをインストールする必要があります。

・VS Code でターミナルを開きます (「ターミナル (Terminal)」メニュー > 「新しいターミナル (New Terminal)」)。
プロジェクトのルートディレクトリに package.json ファイルがあることを確認し、以下のコマンドを実行します。

npm install
Use code with caution.
Bash

これにより、devDependencies にリストされているツールが node_modules フォルダにインストールされます。
注意: このじゃんけんゲームを単にブラウザで実行するだけであれば、この手順は必須ではありません。開発やコードチェックを行う場合に必要になります。

3. Live Server でゲームを起動
・VS Code でプロジェクトが開かれている状態で、Live Server を使ってゲームを起動します。
VS Code のエクスプローラービュー（左側のアクティビティバーの一番上のアイコン）で、
プロジェクトのルートにある index.html ファイルを見つけます。

・index.html ファイルを右クリックします。
コンテキストメニューから「Open with Live Server」を選択します。
または、
index.html ファイルを開いている状態で、
VS Code のウィンドウ右下にあるステータスバーの「Go Live」というボタンをクリックします。

これにより、デフォルトのウェブブラウザが自動的に起動し、
http://127.0.0.1:<ポート番号>/index.html のようなアドレスでじゃんけんゲームが表示されます。
<ポート番号> は通常 5500 ですが、環境によって異なる場合があります。

あとはブラウザ内でジャンケンゲームを実行することができます。
